एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(एक्स थिएटर)
जब माँ वापस आ जाएगी तो हम खाना शुरू कर देंगे।
ठीक है?
ठीक है।
आप वापस आ गए हैं।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
आपने क्या बनाया?
मेंगमेंग, मैं घर आ गया हूं।
माँ, आओ.
क्या आज आपके पास हॉट पॉट खाने का भी समय था?
टैटू की दुकान आज जल्दी बंद हो गई।
तुम अच्छे नहीं लग रहे हो; क्या बात है?
मेरे पेट में दर्द हो रहा है.
क्यों न जाकर इसकी जांच करवा ली जाए?
कोई ज़रूरत नहीं।
मैंने क्लिनिक से दवा ले ली है।
चिंता मत करो।
=व्यक्तित्व=
=एपिसोड 8=
आप विदेश नहीं जा सकते
पिंगटन में बिना किसी कनेक्शन के,
विशेषकर आपकी पृष्ठभूमि के साथ।
इस आदमी का नाम फेइचुआन है।
उसे बुलाएं।
वह तुम्हें विदेश भेज सकता है।
(फेइचुआन)
आप उसके जैसे किसी व्यक्ति को कैसे जानते हैं?
उस समय, मेंगमेंग की दादी
उसने मुझे बताया कि उसका बेटा
मछली पकड़ते समय समुद्र में मर गया।
उसने मुझे मेंगमेंग के साथ जाने को कहा।
मेरे लिए इस पर विश्वास करना बहुत अचानक था।
मैं हर किसी से पूछता फिरा।
तभी मुझे पता चला
कि वह विदेश चला गया
फेइचुआन के जहाज पर।
वह परिवार जानता था कि आप दयालु हैं
और आपका फायदा उठाया.
बाद में किसी ने उसे विदेश में देखा।
उन्होंने सोचा कि विदेश में जीवन
बेहतर होगा।
लेकिन चीजें वैसी ही निकलीं।
उस समय तो
मुझे इस पर बिल्कुल भी विश्वास नहीं हुआ।
तो, मैं फिर से फेइचुआन गया,
उससे बार-बार जवाब मांगते रहे।
उसकी खीसें निकल आईं
और मुझसे पूछा,
"क्या तुम उस आदमी के बिना नहीं रह सकती?"
वे शब्द
मेरी आखिरी उम्मीद भी टूट गई।
जब मैं जाने ही वाला था,
कोई व्यक्ति उसके व्यवसाय में बाधा डालने आया ।
मैंने चिल्लाकर कहा, "पुलिस!"
और समूह को डराकर भगा दिया।
उसने सोचा कि वह इसके लिए मेरा ऋणी है
और मुझसे कहा कि अगर मुझे कुछ चाहिए तो,
वह मदद करना सुनिश्चित करेगा.
मैं इस प्रस्ताव की सराहना करता हूँ,
लेकिन मैं वह कॉल नहीं कर सकता.
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है, है ना?
बेशक मैं।
मुझे आप पर विश्वास है।
मैंने बहुत बुरा महसूस किया है
दानशुन को इसमें घसीटने के बारे में।
वैसे भी यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
आपके पास मेंगमेंग है।
आपका अपना जीवन है.
मैं तुम्हें इसमें नहीं घसीट सकता.
हांग,
आपकी मदद करना अपने आप की मदद करना है।
यदि आप सुरक्षित निकल जाएं,
दानशुन और मैं भी यह जगह छोड़ सकते हैं।
तुम दोनों भी जा रहे हो?
मैंने पहले भी उनसे इस बारे में कहा था,
लेकिन उस समय वह सहमत नहीं हुए।
अब, मैं अंततः समझ गया
कि वह तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था.
चिंता मत करो।
चाहे मैं इससे बाहर निकल पाऊं या नहीं,
या कि...
मैं कसम खाता हूँ कि मैं कभी नहीं
तुम्हें या दानशुन को सौंप दो।
मैं एक भी शब्द नहीं कहूंगा
तुम दोनों के बारे में.
आज से प्रारंभ हो रहा है,
चलो ऐसा मान लेते हैं कि हम कभी मिले ही नहीं।
दरअसल, दानशुन ने मुझे आपके बारे में बताया था।
यदि मुझमें उस प्रकार का साहस और हिम्मत होती,
मेरा अंत इस तरह नहीं होता।
आपका क्या मतलब है?
मैं दानशुन का न्याय करने की स्थिति में नहीं हूं।
मैं
भी उससे कुछ छुपा रहा हूं।
पांच या छह साल पहले,
मेरे साथ कुछ हुआ.
मैं 22 साल का था और अभी-अभी यहां आया था।
(जियानकांगलू स्वास्थ्य प्रौद्योगिकी)
मुझे कुछ भी पता नहीं था.
- और मेरे साथ एक बच्चा भी था।
- बहुत तेज़ बारिश हो रही है।
अभी तो थोड़ी सी बारिश हुई है।
आप इसे संभाल नहीं सकते?
मेरे मन में केवल एक ही विचार था।
कोई तो एक बच्चा भी लेकर आया।
आपको कैसे काम करना चाहिए?
मुझे जीवित रहना है.
प्रबंधक।
मेरी दाई आज नहीं आ सकी,
इसलिए मुझे उसे लाना पड़ा।
आपकी बिक्री संख्या क्या है?
आपका काम कौन संभाल रहा है?
यहां से मुश्किल से ही कोई गुजरता है।
अगला बाज़ार कौन जा रहा है?
अधिक लोगों को लाने का प्रयास करें।
क्या आप मुझे मेंगमेंग देखने में मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
अच्छी लड़की.
महोदय,
हम मुफ़्त जाँच की सुविधा दे रहे हैं।
क्या आप इसमें शामिल होना चाहेंगे?
-नहीं.
-देखो.
महोदया.
हम एक जांच कार्यक्रम आयोजित कर रहे हैं।
आपको मुफ्त अंडे मिलेंगे.
श्री मा.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आप पूरे दिन कड़ी मेहनत करते रहे हैं,
लेकिन अभी भी कोई परिणाम नहीं निकला है।
तो फिर यह सब व्यर्थ है, है ना?
क्या आप जानते हैं कि समस्या कहां है?
उधर देखो।
उस महिला को देखो.
वह किराने का सामान खरीदने के तुरंत बाद भाग रही है
,
इसलिए वह
अपने बच्चे के लिए खाना बनाने घर जा रही है।
वह तुम्हें अनदेखा कर देगी.
दूसरे को देखो.
वह हर चीज़ को ध्यान से जांचती है।
वह हमेशा हर चीज़ के लिए मोलभाव करती है।
कुछ पैसे कमाने से ही
वह खुश हो सकती है।
जाओ उससे बात करो.
उसे बताओ कि हम एक प्रोमो चला रहे हैं।
हम अंडे मुफ्त में दे रहे हैं।
देखो वह आती है या नहीं.
जब तक वह आती है,
हम उसे आसानी से जाने नहीं देंगे।
आगे बढो, पुनः प्रयास करो।
ठीक है।
महोदया.
हम एक विशेष कार्यक्रम आयोजित कर रहे हैं।
आप निःशुल्क स्वास्थ्य जांच करा सकते हैं
और मुफ्त अंडे.
महान।
चलो मैं आपको वहां ले चलूं।
बस मेरा पीछा करो।
ठीक है।
देवियो और सज्जनों,
मैं मा वेइचेंग, सामान्य वितरक हूं
जियानकांगलू से
(शहरव्यापी वृद्ध देखभाल पहल)
चीन में।
आप मुझे माँ कह सकते हैं
या वेइचेंग.
हमारी पूरी कंपनी की ओर से,
मैं आज यहां आपका स्वागत करना चाहता हूं।
तो, क्या आप जानते हैं कि आप आज यहां क्यों हैं?
आप यहाँ आराम करने आये हैं।
और हम यहां किसलिए हैं?
हम यहाँ देने के लिए हैं.
क्या दु?
प्यार
और स्वास्थ्य.
इसे ही हम जीत-जीत कहते हैं, है न?
अच्छा।
सबसे पहले,
मैं पूछना चाहता हूँ
हर किसी से एक सवाल.
आप इस उम्र तक पहुँच गए हैं.
क्या है
सबसे महत्वपूर्ण बात
अपने जीवन में?
आपके बच्चे,
आपका साथी,
या आपके बैंक खाते में मौजूद धन?
बेशक, यह पैसा है।
मैडम, आपने क्या कहा?
धन।
यह पैसा है.
ठीक है, हंसो मत.
मैं आपको एक उदाहरण देता हूं।
हम कहते हैं
आपके बच्चे...
आपके बच्चे हैं, है ना?
दो बेटों।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
आइए एक दिन कल्पना करें, आपके बच्चे
आपको बताना
उन्हें पैसे की ज़रूरत है
किसी जरूरी काम के लिए।
क्या आप उन्हें देंगे?
आपकी सारी बचत?
हाँ।
तो फिर पैसा आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण चीज नहीं है ।
क्या तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे थे?
अब मैं प्रश्न को पलटना चाहता हूँ।
यदि एक दिन,
यहाँ बैठे सभी लोग
बूढ़ा हो जाता है,
बीमार हो गया,
और आपके बेटे की सभी ज़रूरतें पूरी करता है
और बहू की बचत
आपके इलाज के लिए।
क्या तुम्हें लगता है
क्या वे वास्तव में ऐसा करेंगे?
आवश्यक रूप से नहीं।
तुम्हें यकीन नहीं है.
ठीक है, यह ठीक है.
मैं आपके साथ एक निजी कहानी साझा करना चाहता हूं।
जब मैं बच्चा था तो बहुत शरारती था।
कितना शरारती लड़का है.
जब मैं नौ साल का था,
मेरा स्कूल मुझे बाहर निकालने वाला था।
मेरे होमरूम शिक्षक ने
मेरी माँ को स्कूल बुलाया
और अपनी माँ से कहा
जिसका मैंने अध्ययन नहीं किया।
सोचो मेरी माँ ने क्या कहा?
उसने कहा कि यह
क्योंकि उन्होंने जो सिखाया वह
मेरे लिए बहुत आसान था।
वह अध्यापक बहुत गुस्से में था।
बाद में, जब हम घर पहुंचे,
मैंने अपनी माँ से पूछा,
"तुमने ये क्यों कहा?"
मेरी माँ ने कहा,
"मैं आप का सम्मान करता हूं,"
"आपकी परवाह करता हूँ,"
"और बड़े होने पर आपकी रक्षा करेंगे।"
मैं उनका बहुत आभारी हूं।
यह उसकी जैसी माँ की वजह से है
कि मैं इतनी दूर आ गया हूँ
बिना अपना रास्ता खोए।
आज तक,
मैंने अपना खुद का व्यवसाय शुरू कर दिया है
और अपने पैरों पर खड़ा होना सीखा।
मैं सचमुच अपनी माँ से प्यार करता हूँ.
लेकिन पांच साल पहले,
उसका निदान किया गया
उन्नत पेट के कैंसर से पीड़ित।
मुझे नहीं पता था कि क्या करना है.
मैं अभी भी नियमित नौकरी कर रहा था,
किसी और के लिए काम करना,
इसलिए मुझे अपना सारा वेतन खर्च करना पड़ा
और मेरी बचत का हर एक टुकड़ा।
मुझे सबसे अच्छा डॉक्टर मिला,
हमारे पास जो भी कनेक्शन था उसका उपयोग किया,
और अंततः उसे
सबसे अच्छे अस्पताल में भर्ती कराया गया
हमारे प्रांत में.
और वह फिर कभी बाहर नहीं आई।
मैंने उसे देखा
पतले और कमजोर हो जाना
दिन प्रतिदिन।
तभी मुझे समझ आया
पूरी तरह से थक जाने का क्या मतलब है।
उसके बाद, मैंने सोचना शुरू किया.
मैंने अपने आप से पूछा
मैं क्या कर सकता था
यह सब बदलने के लिए,
और जब मुझे शुरू करना चाहिए था
उसे सभी कष्टों से बचाने के लिए।
बाद में मुझे एहसास हुआ
इसे बिल्कुल शुरुआत से शुरू करना होगा।
शुरू से ही
मेरी माँ को स्वस्थ रहना था।
वह कभी बीमार नहीं पड़नी चाहिए।
उसे शुरू से ही स्वस्थ जीवन जीना चाहिए ।
तो, जब मैंने सुना
जियानकांगलू के बारे में
मैंने अपना सब कुछ उस पर लगा दिया
बिना किसी हिचकिचाहट के.
मैंने उनके साथ शामिल होने का निर्णय लिया।
क्यों?
क्योंकि मैं चाहता था कि दूसरे
मुझे कभी भी उस दर्द से नहीं गुजरना पड़ेगा जो मुझे सहना पड़ा।
मैं चाहता था
स्वास्थ्य और खुशी लाने के लिए
हर माता-पिता के लिए
और
हर बच्चा जो आज यहाँ नहीं है।
अब, कृपया मेरे साथ अपनी आँखें बंद कर लें।
इसकी कल्पना करने का प्रयास करें।
एक दिन,
जब तुम बूढ़े हो गए,
जब बीमारी आई,
आपके बच्चे
हर कण सूखा
अपनी बचत का कुछ हिस्सा आपके लिए खर्च कर रहे हैं।
कार्यालय में,
उनके बॉस ने उन्हें डांटा.
घर पर,
उनके साथी ने शिकायत की।
अंततः उन्होंने मेरी नौकरी छीन ली,
और उनका परिवार बिखर गया।
क्या इससे आपका दिल दुखता है?
इसलिए,
मुझे एक बार फिर बताओ:
वास्तव में सबसे अधिक महत्वपूर्ण क्या है?
क्या ये आपके बच्चे हैं?
आपका साथी,
तुम्हारे पैसे,
या आपका अमूल्य स्वास्थ्य?
स्वास्थ्य! स्वास्थ्य!
(जियानकांगलू स्वास्थ्य प्रौद्योगिकी)
मैं एक उद्धरण साझा करना चाहता हूँ
हम सभी के लिए एक अनुस्मारक के रूप में।
जीवन एक यात्रा की तरह है.
यह कठिनाइयों से भरा है
और सौंदर्य.
आपकी दृष्टि यह तय करती है कि आप कितनी दूर तक जा सकते हैं।
यदि आप अपने आस-पास जो देखते हैं
क्या वे आपसे बेहतर हैं,
इसका मतलब है कि आप ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
लेकिन यदि आप
ऐसे लोगों से घिरे हैं जो आपसे भी बदतर काम कर रहे हैं,
तो आप नीचे की ओर फिसल रहे हैं।
मुझे उम्मीद है हम
चलते रहो
विकास के पथ पर.
अच्छा।
- चीयर्स।
- धन्यवाद, श्रीमान मा।
वैसे,
आज एक और बात है.
हमने एक नया कर्मचारी नियुक्त किया है।
उसका नाम झांग यान है।
वह एक अकेली माँ है।
उसके लिए जीवन आसान नहीं रहा है।
तो, आपको उसका इलाज करना चाहिए
परिवार की तरह,
उसकी मदद करो,
और उसे समझो, ठीक है?
ज़रूर।
आपका स्वागत है स्वागत है!
सभी लोग आनंद लें।
श्रीमान मा, क्या मैं कुछ शब्द कह सकता हूँ?
धन्यवाद।
कुंआ।
मुझे बस कुछ शब्द कहने दीजिए।
हमारे यहाँ जो कुछ है वह सचमुच महसूस होता है
एक बड़े परिवार की तरह.
विशेषकर श्री मा.
वह हमेशा हमें प्रोत्साहित करते रहते हैं।
मैं वास्तव में प्रशंसा करता हूँ
और उसका सम्मान करें.
मुझे ख़ुशी है कि हमारे पास कोई नया व्यक्ति है
आज हमारे साथ शामिल हो रहे हैं।
मेरे पास कुछ अच्छी खबरें हैं जो मैं साझा करना चाहता हूँ
हर किसी के साथ।
यह मेरे बारे में है।
मैं कॉलेज में दाखिल हो गया।
- अद्भुत!
- कितना अद्भुत!
आप अविश्वसनीय हैं.
शुक्रिया। मैं पहले आप सबके लिए पीऊँगा।
लियू, सच में मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
क्या आश्चर्य है।
आप हमेशा काम में इतने व्यस्त रहते थे,
फिर भी आपने अध्ययन के लिए समय निकाल लिया।
जब आप पहली बार हमारे साथ जुड़े थे,
मैंने तुमसे कहा था:
आपका दिमाग बहुत तेज है,
और जब तक आप कड़ी मेहनत करते हैं,
ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे आप हासिल नहीं कर सकते.
धन्यवाद, श्रीमान मा.
लियू ने पूरी तरह से साबित कर दिया
जो मैंने अभी कहा.
हर किसी को उनसे सीखना चाहिए
और आगे बढ़ते रहो
सबसे अच्छे के साथ, ठीक है?
उनके लिए एक और टोस्ट.
- चीयर्स.
- ज़रूर.
आज रात अधिक पियें.
- धन्यवाद, श्रीमान मा.
- बधाई.
- बधाई हो.
- धन्यवाद.
लियू.
आप बहुत सक्षम हैं
अब यहीं रहना है।
- यह सच है।
- धन्यवाद।
हमारे साथ एक पेय लो.
- नीचे से ऊपर!
- चीयर्स!
आज रात को सुनिश्चित करें कि आप अधिक मात्रा में पानी पिएं।
बधाई।
बधाई हो।
झांग यान.
- श्री माँ
- क्या आज आपको कुछ लाभ हुआ?
लियू, मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
हाँ, आपने जो कहा उसे सुनने के बाद,
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं इसे समझने लगा हूं।
मैं तुम्हें देख रहा हूं.
आप बहुत अच्छी हैं।
आप अपनी दिशा नहीं पा सके
क्योंकि तुम्हें पता नहीं था
अपनी प्रतिभा का अधिकतम उपयोग कैसे करें।
ईमानदारी से कहूं तो बिक्री करना जटिल नहीं है।
यह अपने बारे में कम सोचने के बारे में है
और दूसरों पर अधिक ध्यान देना।
इसे चरण दर चरण अपनाएं।
धीरे-धीरे अनुभव प्राप्त करें।
चीजें बेहतर होती रहेंगी।
आपने अभी जो कहा
यह बात मुझे सचमुच बहुत प्रभावित कर गयी।
मुझे लगता है कि आप
एक अविश्वसनीय रूप से निःस्वार्थ व्यक्ति हैं।
हमारी कंपनी
बेहतर से बेहतर कार्य करने के लिए बाध्य है।
मुझे तुम्हारे लिए पीने दो.
कोई ज़रुरत नहीं है।
तुम्हें अभी भी बच्चे की देखभाल करनी है।
प्रारंभ में,
मैं ही आपकी मदद कर रहा हूं।
कुछ समय के बाद,
आप ही मेरी मदद करेंगे.
मैं कड़ी मेहनत करता रहूँगा.
श्री मा.
श्रीमान मा, मैं आपके लिए पुनः टोस्ट करना चाहता हूँ।
इस वर्ष आपके सहयोग के लिए धन्यवाद ।
मैंने सचमुच बहुत कुछ सीखा है।
मैं आशा करता हूं कि एक दिन,
मैं कुछ बन सकता हूँ
पर्याप्त मजबूत और देखभाल
आप जैसे अन्य लोगों के लिए.
हालाँकि मैं अब कॉलेज जा रहा हूँ,
यदि भविष्य में मेरे पास समय होगा,
मैं निश्चित रूप से वापस आऊंगा
सभी से मिलने के लिए।
एक बार जब आप चले जाते हैं,
क्या झांग यान आपके ग्राहकों को अपने नियंत्रण में ले सकता है?
कोई बात नहीं, श्रीमान मा.
हमारे पास कोयला ख़त्म हो गया है।
क्या आप इसमें कुछ और जोड़ने में मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
लियू, क्या हुआ?
- क्या हुआ?
- लियू!
क्या हुआ?
लियू, क्या तुम ठीक हो?
वह जलन सचमुच बहुत बुरी लग रही है।
झांग,
शौचालय से थोड़ा ठंडा पानी ले आओ।
जल्दी करें जल्दी करें!
तुम ठीक हो?
देखना बंद करो। जाओ और इसका ध्यान रखो!
यदि स्थिति गंभीर हो तो
उसे अस्पताल ले जाएं।
चलो इसे पानी से धो लें.
- जाओ!
- ठंडा पानी इस्तेमाल करो।
मैं उसे वहां ले जाऊंगा.
आप क्या सोच रहे थे?
यह कैसे हो गया?
सफलता के लिए जियानकांगलु।
कितना लाभदायक व्यवसाय है.
(वेलनेस का मार्ग)
कितना लाभदायक व्यवसाय है।
सभी के लिए स्वास्थ्य.
कितना सुखद साझा भविष्य है।
हम ऐसा कर सकते हैं!
लो, थोड़ा पानी पियो।
पक्का शुक्रिया।
इस तरह.
यहाँ सूर्य का प्रकाश अच्छा है।
मैंने आपके लिए एक अच्छी सीट बचा कर रखी है।
मैडम, क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रही हैं?
नहीं, मैं तो बस उपहार और अंडे लेने आया था ।
तुम्हें पैदल चलने से पसीना आ रहा है।
यहाँ आराम क्यों नहीं करते?
हमारे थेरेपी उपकरण का उपयोग करें।
परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है.
मुझे जल्दी से वापस जाकर खाना बनाना है।
मैं सिर्फ सुना
कि आप अंडे और उपहार दे रहे हैं,
इसलिए मैं जाँच करने आया हूँ।
महोदया.
बात ये है.
हमारे सभी उपहार यहाँ
इसका दावा केवल
उत्पाद को आज़माने के बाद ही किया जा सकता है।
क्यों न प्रयास करें?
एक पल के लिए हमारे मालिश करनेवाला?
यह बहुत अच्छा लगता है।
यह त्वरित भी है; क्यों न इसे आज़माया जाए?
भूल जाओ, यह बहुत बड़ी मुसीबत है।
तो फिर मैं इसे छोड़ दूंगा.
- कृपया हमारी अन्य वस्तुओं पर एक नज़र डालें।
- कृपया प्रतीक्षा करें।
इन दोनों को अपने साथ ले जाओ.
- यहाँ.
- मुझे वास्तव में नहीं करना चाहिए.
कोई बात नहीं। वे मुफ़्त हैं, मैडम।
मैं यहां का प्रभारी व्यक्ति हूं।
मेरा अंतिम नाम मा है।
दिन के बीच में,
आप लगातार इधर उधर भागते रहे हैं।
क्या होगा यदि आप वहां अत्यधिक गर्म हो जाएं?
इस बारे में कैसा है?
यहाँ थोड़ी देर आराम करो।
अपने आप को शांत करो.
मैं बाद में आपको घर ले जाने के लिए एक कार ढूंढूंगा।
ठीक है।
हाँ, मुझे थोड़ी प्यास लगी है।
आज बहुत गर्मी है।
कृपया इस तरफ़ से।
आपके परिवार में कितने लोग हैं?
सिर्फ मैं और मेरे पति.
आपके पति आपके साथ क्यों नहीं आये?
इधर-उधर देखो.
सभी बुजुर्ग दम्पति एक साथ आये।
बड़े लोग बहुत खुलेआम स्नेह दिखाते हैं।
हम युवा तो तुलना भी नहीं कर सकते।
मेरे पति
उसे मेरी देखभाल की जरूरत है।
उसे हेमिप्लेजिया है।
वह कितने समय से बीमार है?
अब दो साल से अधिक हो गए हैं।
जब वह पहली बार गिरा,
वह लगातार क्रोधित होता रहा,
अपनी बुरी किस्मत के बारे में शिकायत करते हुए.
अब,
वह दर्द की शिकायत करता रहता है।
मैं दिन भर उसकी देखभाल करता हूँ,
और वह अभी भी हर चीज के लिए मुझे दोषी ठहराता है।
मैं नहीं जानता कि उसके साथ क्या करना है।
तुम्हें खाना बनाना होगा
और हर दिन उसकी देखभाल करें।
आपके कंधे, गर्दन और पीठ के निचले हिस्से
बहुत तनाव में होंगे, है ना?
बिल्कुल।
मेरी पीठ पहले से ही झुकी हुई है।
मेरा पूरा शरीर
हर जगह दर्द होता है.
प्रबंधक झांग,
उसे कोशिश करने दो
हमारे चिकित्सा उपकरण.
कोई ज़रूरत नहीं। मैं कुछ नहीं खरीदूँगा।
चिंता मत करो।
यह निःशुल्क है।
जब मैं इसे आज़मा लूंगा तो आप मुझे इसे खरीदने पर मजबूर कर देंगे।
मैं नहीं करूंगा.
चिंता मत करो।
मैंने सबको बता दिया है
ग्राहकों को कुछ भी खरीदने के लिए मजबूर न करें।
किसी को भी छूने की अनुमति नहीं है
उसका बटुआ। समझ गया?
ज़रूर।
भले ही आप कुछ भी न खरीदें,
आप
नि:शुल्क परीक्षण के लिए प्रतिदिन आ सकते हैं।
- ठीक है.
- मैडम.
इसे आज़माइए।
यह श्री मा की ओर से एक छोटा सा उपहार है।
हमारे चुंबकीय पैर स्पा लाओ,
ताकि वह इसे आज़मा सके.
- उसे इसका उपयोग करने दो.
- कोई ज़रूरत नहीं.
- यह बहुत परेशानी है।
- सुनो।
पैर पर 81 एक्यूपॉइंट होते हैं।
थोड़ी देर तक भिगोने से सभी प्रकार की समस्याओं से राहत मिलती है ।
इसे आज़माइए।
ठीक है, मैं कोशिश करूँगा।
महोदया,
मैं मैनेजर झांग हूं।
वह विचारशील और देखभाल करने वाली है।
अगर तुम्हें कभी किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो
बस उसके पास चले जाओ।
महोदया,
मेरी दादी को भी हेमिप्लेजिया है।
मैं उसकी देखभाल करता था।
आपकी दादी आपके लिए बहुत भाग्यशाली हैं।
ठीक है, शुक्रिया. अलविदा.
- अपना ख्याल रखना, मैडम।
- अलविदा।
अलविदा।
श्री मा.
मुझे माफ़ करें।
मैं आज फिर कोई व्यवसाय पाने में असफल रहा ।
वह ठीक है।
यदि आप लोगों को जीतना चाहते हैं,
पहला,
उन्हें विश्वास दिलाएं कि
आप उनके सबसे सच्चे मित्र हैं।
आप उसकी स्थिति को अच्छी तरह जानते हैं।
अगर वह फिर वापस आती है,
आपको उसे सचमुच महसूस कराना होगा
हम उसकी कितनी मदद कर रहे हैं.
मेरा मानना ​​है कि समय के साथ,
वह आपके प्रति सच्ची परवाह को महसूस करेगी।
सब लोग,
मैंने हमेशा कहा है
कि हमारा दर्शन
इसका उद्देश्य
विश्व के साथ सद्भावना साझा करना है।
केवल तभी जब आप
दयालुता को बाहर फैलाना
क्या दुनिया
आपके प्रति वह दयालुता लौटाएगी?
आज,
वह दीर्घकालिक ग्राहक जिसके
साथ झांग यान संपर्क में रहा है,
सुश्री ली बिंगमेई,
यहां उसके खाते में 10,000 युआन जोड़े गए
हमारे उत्पादों और सेवाओं को खरीदने के लिए।
यह वास्तविक देखभाल है
जो वास्तविक विश्वास जीतती है।
आइये झांग यान का
जोरदार स्वागत करें।
इस शराब का स्वाद लीजिए.
यह पिछले वाले से अलग है।
कैसा है?
बहुत अच्छा।
धन्यवाद, श्रीमान मा.
मैं हाल ही में आपकी सभी मदद की सराहना करता हूं।
मुझे ही
तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करना चाहिए।
तुम मेरा इलाज कर रहे हो?
मैं तुम्हारा मालिक हूं।
क्या आपको लगता है कि मुझे इसकी जरूरत है?
आप कठिन परिश्रम से पैसा कमाते हैं।
इसे अपने पास रखो.
आपके उच्चारण से लगता है कि
आप पिंगटन के स्थानीय निवासी नहीं हैं, है न?
नहीं।
मैं शिमेन से हूं।
क्या आपका कोई सगा भाई बहन है?
हाँ, मेरा एक छोटा भाई है।
वह अभी भी स्कूल में है.
क्या मेंगमेंग ठीक हो जाएगा?
जब हम खाना खा रहे हों?
यह ठीक है।
मैंने एक पड़ोसी से पूछा
उसकी देखभाल करने के लिए.
यह आपके लिए कठिन रहा होगा.
जब मैं तुम्हें देखती हूं,
ऐसा लगता है जैसे मैं
अपने युवा रूप को देख रहा हूँ
जब मैं पहली बार जीविका कमाने के लिए पिंगटन आया था ।
मैं किसी को या किसी भी चीज़ को नहीं जानता था।
मैं जिस भी प्रकार की मुसीबत में पड़ा,
मुझे इसे अपने दम पर पूरा करना पड़ा।
लेकिन आपके लिए तो हालात और भी कठिन हैं।
तुम्हें एक बच्चा है.
आपके पति कहाँ हैं?
उसका निधन हो गया।
ऐसा सुनने के लिए क्षमा करें।
कोई बात नहीं।
ठीक है, चलो इसे छोड़ दें।
आओ, कुछ पी लो।
नीचे से ऊपर।
क्या गलत?
क्या आप रुकना चाहते हैं?
नहीं।
मैं पी सकता हूं.
यदि आप ऐसा नहीं चाहते तो बस कह दीजिए।
कोई बात नहीं।
जैसे जब काम कठिन हो जाता है,
तुम्हें बोलना चाहिए.
आपको अपने प्रति ईमानदार होना होगा।
मुझे तुम्हारा यह पक्ष पसंद नहीं है।
श्री मा.
एक व्यक्ति को सबसे पहले अपने भीतर देखना चाहिए
और फिर
बाहरी दुनिया को महसूस करना सीखें।
समझ गया?
यह आपके बारे में नहीं है, श्रीमान मा.
मैं शराब पर काबू नहीं रख सकता।
मैं...
ठीक है, चलो.
तो फिर पीना बंद करो.
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा,
आप बारिश में बाहर
पर्चे बांट रहे थे।
कोई और नहीं जायेगा.
आप अकेले क्यों थे?
क्या आप कोई शो करना चाहते थे?
लोगों की प्रशंसा पाने के लिए?
नहीं।
मैंने देखा कि कोई भी जाना नहीं चाहता था।
मुझे कोई आपत्ति नहीं थी.
तुम्हें कोई आपत्ति नहीं हुई?
आप अकेले क्यों होंगे?
मैं...
मुझे कभी किसी बात से ऐतराज नहीं रहा।
क्या?
बकवास। तुम झूठ बोल रहे हो।
सचमुच, श्रीमान मा.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
जब मैं एक बच्चा था,
मैं और मेरा भाई दोनों आइसक्रीम चाहते थे,
लेकिन मेरे परिवार ने मेरे लिए एक भी नहीं खरीदा,
और मुझे भी कोई आपत्ति नहीं थी।
बाद में,
मैं मेंगमेंग के पिता से केवल एक बार मिला था,
और उन्होंने सुझाव दिया कि हम शादी कर लें।
मुझे भी कोई आपत्ति नहीं थी.
उनमें से किसी ने भी मुझसे कभी नहीं पूछा।
मेरा मतलब यह नहीं था कि आपको मुझसे पूछना होगा।
मैं...
मैं नहीं जानता कि इसे कैसे कहूं।
ईमानदारी से कहूं तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
मुझे तुम्हें यह नहीं बताना चाहिए.
जब मेंगमेंग के पिता वापस नहीं आए
मछली पकड़ने से,
सबने मुझे बताया कि वह मर चुका है।
मैंने भी इसके बारे में नहीं पूछा।
मुझे कोई आपत्ति नहीं थी.
तुम्हें कोई आपत्ति नहीं हुई?
झांग यान, सुनो।
कभी-कभी,
आप जितना सोचते हैं उससे कहीं अधिक मजबूत हैं।
लेकिन मुझे आपसे वह कठोरता नहीं चाहिए ।
मैं तो बस तुम्हारा असली रूप देखना चाहता हूँ।
वास्तविक मैं?
असली मैं में कुछ भी नहीं है।
चलो भी।
क्या आप जानते हैं कि सबसे ज्यादा क्या मायने रखता है?
यह इस बारे में नहीं है कि आपके जैसे कितने लोग हैं
या कितने लोग आपसे प्यार करते हैं;
यह है
इस बारे में कि क्या आप प्यार पाने के लायक हैं।
मेरी तरफ देखो।
अब मेरी नज़र में वो औरत
असली आप हैं.
वह देखभाल के साथ इलाज की हकदार है।
श्री मा.
तुम जाग रहे हो.
कुछ नाश्ता कर लो.
मैं...
तुम कल रात नशे में थे.
मैंने तुम्हें मेरे कमरे तक वापस आने में मदद की।
मैं अतिथि कक्ष में सोया.
ओह, आपका फ़ोन चार्ज हो गया है.
ठीक है।
कल रात आपका पड़ोसी आपको बार-बार फोन करता रहा।
मैं आपके लिए इसका उत्तर देता हूं।
उन्होंने कहा कि मेंगमेंग घर पर अकेली थी
और उसकी देखभाल करने वाला कोई नहीं था।
इसलिए मैंने उससे मदद करने को कहा।
आज उसे धन्यवाद देना याद रखें।
धन्यवाद, श्रीमान मा.
यदि आप सचमुच मुझे धन्यवाद देना चाहते हैं,
जब हम काम से छुट्टी पर हों तो मुझे मिस्टर मा कहना बंद करो ।
भी,
मैंने कल जो कहा था
यह सिर्फ शराब की बात नहीं थी।
आज अचानक तुम्हें
मेरे साथ खरीदारी करने की इच्छा क्यों हुई?
क्या आप प्यार में हैं?
नहीं।
मुझे अभी-अभी भुगतान मिला है और मैं चाहता हूँ
अपने लिए कुछ नया खरीदने के लिए।
यह अच्छा लग रहा है.
ये वाकई तुम्हारे लिए उपयुक्त है।
आज आप कुछ अलग दिख रहे हैं।
क्या आपको लगता है कि यह मुझ पर अच्छा लगेगा?
मैंने तुम्हें कहा है।
मैं जो प्यार करता हूं वह असली तुम हो।
(प्रभाव से जीतें;
सात वर्षों में करोड़पति बनें)
क्या आपको अच्छी नींद आई?
मेरे साथ चलो.
जब मा वेइचेंग ने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया,
वह सचमुच अच्छा हो सकता है.
मेंगमेंग को भी लाओ।
हालाँकि उसने बहुत कुछ किया था
इससे मैं सचमुच डर गया...
मुझे तुम्हारी देखभाल करने दो।
... उसने यह भी कहा कि वह मुझसे प्यार करता है।
उन्होंने कहा कि मैं प्यार पाने का हकदार हूं।
शायद इसलिए क्योंकि, जब मैं छोटी थी,
मुझे कभी भी ठीक से प्यार नहीं मिला,
मैं सच में इसे प्यार समझ बैठा था।
लेकिन वह प्रेम नहीं था.
इससे तो बस तुम्हें दुख हो रहा था।
उसने कहा कि तुम प्यार के लायक हो?
अगर वह ऐसा सोचता,
आप क्या पहनते हैं, इस पर नियंत्रण क्यों रखें?
यह कैसा प्रेम है?
वह तो बस यह परख रहा था
कि वह तुम्हें कितनी दूर तक धकेल सकता है
और आपको कदम दर कदम नियंत्रित करने की कोशिश कर रहा है।
हाँ।
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
मुझे एहसास हुआ
कि जब वह पहले मेरे साथ अच्छा व्यवहार करता था,
यह जानना था कि
मैं किस तरह की महिला हूं।
वह मेरी कमज़ोरियों को ढूँढना चाहता था,
ताकि वह उनका इस्तेमाल मेरे खिलाफ कर सके।
एक बार जब उसने मेरी असुरक्षाएं देखीं,
मैं उसके लिए नियंत्रण में आसान हो गयी।
एक जाल की तरह.
उसने तुम्हारे चारों ओर एक अदृश्य घेरा खींच दिया,
और वह घेरा सिकुड़ता रहा
टिल तिल
जब तक कि अंदर केवल आप और वह ही न रह जाएं।
फिर आपकी पूरी दुनिया
उसके इर्द-गिर्द घूमने लगी।
आप ठीक कह रहे हैं।
आज दोपहर सभी को वेतन मिल गया,
मेरे अलावा.
मैने ऐसा जानबूझ कर किया था।
बस तुम्हारे साथ खिलवाड़ कर रहा हूँ.
मैंने मेंगमेंग के लिए एक शिक्षा कोष खरीदा।
यह हर महीने केवल कुछ हजार ही है।
इसलिए, जब वह कॉलेज जाती है,
हमें चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी.
देखना।
यह काफी है.
यह सच में अच्छा हैं।
लेकिन मेरा वेतन शायद इसे कवर नहीं कर पाएगा।
तुम्हें मेरी मदद की ज़रूरत है, है न?
अब जब हम साथ हैं,
तुम्हारा और मेरा अलग करने की कोई जरूरत नहीं है .
मैं अपना सारा पैसा लगा दूँगा
एक बैंक कार्ड में.
जब भी तुम्हें इसकी जरूरत हो, मुझे बता देना।
आइए, खर्च करने में अधिक सावधानी बरतें,
और सब ठीक हो जाएगा.
हमें दीर्घकालिक सोचना चाहिए
मेंगमेंग के लिए
और हमारा भविष्य.
धन्यवाद।
सुश्री जू,
मैं शराब पीने से मना कर दूंगा।
एक लो।
हमारे लिए एक साथ आना आसान नहीं है।
इसे लें।
हाँ आ जाओ।
आओ, पीते हैं।
प्रोत्साहित करना!
ओह, झांग यान.
मेरे पति के चचेरे भाई
कुछ समय पहले वह हमसे मिलने पिंगटान आये थे ।
उसके जाने के बाद
उसने मुझसे तुम्हारे बारे में पूछना शुरू कर दिया।
क्या आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप पसंद करते हैं?
वह निश्चित रूप से किसी को देख रही है।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
आपकी मुस्कुराहट हर दिन इसका खुलासा करती है।
हम कुछ दिन पहले खरीदारी करने भी गए थे।
तुम वह पोशाक क्यों नहीं पहन रहे हो?
आप इसे किसे दिखाने की योजना बना रहे थे?
किसी को भी नहीं।
मैंने अभी तक इसे नहीं लगाया है।
मैं वापस आ गया हूं।
क्या आपने स्याही कारतूस खरीदा?
मैं भूल गया.
क्या तुम्हें अभी इसकी ज़रूरत है?
मैं जाकर ले आता हूँ।
क्या तुम मदिरा पीते हो?
हर कोई मज़े कर रहा था,
तो मेरे पास थोड़ा सा था।
क्या तुम्हें लगता है
मैं जो कहता हूं उसका अब कोई महत्व नहीं है?
क्या अब भी तुम्हें मेरी परवाह है?
बेशक मैं।
तो फिर आप कैसे भूल सकते हैं?
मैं अभी चलता हूं...
मेंगमेंग.
मैं यहाँ हूँ।
कोई बात नहीं।
यह ठीक है।
यह ठीक है, मेंगमेंग.
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
ठीक है।
क्या तुम्हें लगता है
मैं तुम्हें ऐसा न करने देकर स्वार्थी हो रहा हूँ
उन्हें हमारे बारे में बताओ?
नहीं बिलकुल नहीं।
मैं जानता हूं कि तुम मेरा इंतजार कर रहे थे।
झांग यान,
इस दुनिया में,
हर कोई उतना दयालु नहीं होता जितना आप सोचते हैं।
अगर उन्हें हमारे बारे में पता चल गया,
वे काम पर आपकी पीठ पीछे बातें करेंगे।
यह आपके लिए बुरा होगा.
मैं तो बस तुम्हारी रक्षा करना चाहता था।
मुझे पता है।
मुझे माफ़ करें।
मैं अभी अपना आपा खो बैठा.
मुझे इतना गुस्सा नहीं होना चाहिए था.
कृपया मुझे माफ़ करें।
ठीक है?
अब उन लोगों के साथ मत घूमो
.
आपके पास मैं और मेंगमेंग हैं।
आपको बस इतना ही चाहिए.
(लोंगजियांग ट्रैवल एंड ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड)
मैं बाहर नहीं गया हूँ
वर्षों से मनोरंजन के लिए।
यह योजना बनाना आपकी अच्छी बात है।
झांग,
मैं अक्सर सोचता हूँ
कि अगर मेरी भी तुम्हारी जैसी बेटी होती,
यह अद्भुत होगा.
सुश्री ली,
मैं पिंगटन में बिल्कुल अकेला हूँ।
मैं आपसे अपने काम के पहले दिन मिला था।
मैं सचमुच सोचता हूं कि यह भाग्य था।
मन ही मन,
मैं लंबे समय से आपको अपनी माँ के रूप में देखता आया हूँ।
वास्तव में?
तब मैं तुम्हें अपनी बेटी की तरह रखूंगा।
मेरे साथ इतना विनम्र मत बनो.
आपको इतना विनम्र होने की भी आवश्यकता नहीं है।
मैं पूरा दिन देखता रहा हूं.
वह सचमुच तुम्हारे प्रति दयालु है।
हाँ।
हमारी उम्र में,
सबसे बड़ा आशीर्वाद है
आपके पास इतना ख्याल रखने वाला बच्चा होना ।
बिल्कुल।
क्या आपकी बेटी शादीशुदा है?
क्या वह किसी से मिल रही है?
माँ।
अभी तक नहीं।
वह काम के लिए क्या करती है?
वह एक स्वास्थ्य उत्पाद कंपनी में काम करती है।
जब तुम्हारे पास समय हो,
आपको उसकी कंपनी में जाना चाहिए।
ज़रूर।
एक बार जब हम वहां पहुंच जाएंगे,
मैं अपने बेटे को वहां ले जाऊंगा।
सही।
बाद में, आप उन्हें वहां ले जा सकते हैं।
ज़रूर।
आप पूरी तरह निश्चिंत रह सकते हैं।
हमारे व्यापार
यह निश्चित रूप से किसी भी बैंक निवेश से अधिक विश्वसनीय है ।
- माँ, मुझे तुम पर भरोसा है।
- धन्यवाद।
चिंता मत करो, मैं इस पर विचार करूँगा।
- अलविदा.
- फिर मिलेंगे.
अलविदा।
आप वापस आ गए हैं।
क्या गलत?
आज आप कहां गए थे?
मैं सुश्री ली के साथ लंबी पैदल यात्रा पर गया था। आप...
सुश्री ली?
मैने यह सब देखा.
मैंने बहुत मेहनत की है
आपको और मेंगमेंग को बेहतर जीवन देने के लिए।
फिर भी तुम किसी दूसरे आदमी के साथ घूमने निकल गयीं ?
मैं...
मुझे पता है।
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने किसी को देखा था?
आज मुझे वापस ले चलो?
नहीं, ऐसा नहीं है.
उसकी माँ ने कहा कि वह स्वास्थ्य जांच करवाना चाहती है।
- क्या आपको लगता है कि मैं इसे खरीदूंगा?
- तो, ​​वह...
यह सच है। मैंने व्यवस्था कर ली है।
मुझे माफ़ करें।
क्षमा मांगना।
कृपया मेरी बात सुनो.
मुझे माफ़ करें।
यह मेरी गलती है।
क्षमा मांगना।
मेरे साथ कुछ गड़बड़ है.
क्षमा करें, मैं आपसे बहुत अधिक प्यार करता हूं।
जब मैं 15 साल का था,
मैं अपने कमरे में अकेला छिप गया।
उन्हें लगा कि मैं उनकी बात नहीं सुन सकता,
लेकिन मैंने वास्तव में सब कुछ सुना।
मैं बाहर चला गया, घुटनों के बल बैठ गया,
तीन बार उनके सामने झुके,
और कहा,
"कृपया, मत जाइये।"
मैंने कहा था...
मैं...
मैं बस इतना ही कर सकता हूं।
मैं कुछ भी नियंत्रित नहीं कर सकता.
मुझे माफ़ करें।
फिर मैं आपसे मिला.
मुझे फिर से घर का मतलब समझ में आ गया है।
मुझे बहुत डर लग रहा है कि तुम मुझे छोड़ दोगे।
इसीलिए मैं इस तरह से व्यवहार करता हूं।
कृपया, मत जाइये.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया मुझे मत छोडें.
कृपया।
मेरे पास अब कोई घर नहीं है.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
आगे बढ़ो, मुझे मारो.
अगर तुम्हें मारना पड़े तो मुझे मारो।
कृपया, मैं आपसे विनती कर रहा हूँ। ठीक है?
कृपया।
मैंने अपना घर खो दिया है.
अब मेरे पास घर नहीं है.
एक दिन, मैं घर की सफाई कर रहा था।
मैंने उनकी एक किताब खोली,
और मुझे
उनके बचपन के बारे में कही गई हर बात समझ में आ गई
(मेरी माँ)
सब कुछ बना हुआ था।
यह बिल्कुल वैसा ही था
जैसा किताब में लिखा था।
(एक संघर्षशील परिवार का बच्चा)
हर कहानी जो उसने मुझे सुनाई
झूठ था.
यह तो महज एक नाटक था।
यह पूरी तरह से मुझे नियंत्रित करने का एक तरीका था।
इस तरह उसने फायदा उठाया
मेरी भावनाओं का.
वह जानता था कि मेरा दिल नरम है।
वह तब तक दबाव बनाता रहा जब तक मेरी सीमाएं टूट नहीं गईं।
वह तो बिलकुल बदमाश है।
उसका दिमाग पूरी तरह से विकृत हो गया है।
जब
ऐसी अपमानजनक स्थिति का सामना करना पड़ता है,
उसने हिंसा का संकल्प ले लिया होगा।
उसने तुम्हें बहुत ज़ोर से मारा होगा.
लेकिन अब मैंने वे किताबें पढ़ ली हैं।
मैं चाहे कितना भी मूर्ख क्यों न होऊँ,
मैं जानता था कि उसे
बचाने की जरूरत नहीं है।
जिसे बचाने की जरूरत थी वह मैं था।
उसके जैसा बेशर्म आदमी
तुम्हें कभी भी आसानी से जाने नहीं देंगे.
मेंगमेंग.
झांग यान.
त्याग देना।
एक तरफ सरकाना।
झांग यान, शांत हो जाओ।
त्याग देना।
मा वेइचेंग.
मेंगमेंग मुझे वापस दे दो।
मेंगमेंग मुझे वापस दे दो!
मा वेइचेंग!
तुम जाना चाहते हो?
क्या आप अब जाना चाहते हैं?
मेंगमेंग!
तो फिर जाओ! चले जाओ!
अगर तुम छोड़ने की हिम्मत करो,
मैं तुम्हें और मेंगमेंग दोनों को मार डालूंगा।
मेरा मतलब मेरा यह कहना है।